(ตอนที่ 2)
ใครเป็นคนสั่งการ
ฝ่าบาทออกราชโองการ
นิ่งจวิ้นอ๋องเป็นคนสั่งการ
ร่างพวกเขาล่ะ
(หานฉี องครักษ์รัชทายาท) ถูกฝังบนเขาร้างนอกเมือง
แล้วแม่ทัพล่ะ
สมุหนายกบอกว่ารังสีสังหารเขารุนแรงเกินไป
จึงให้ทิ้งศพของเขาลงแม่น้ำ
คนของกระหม่อมตระเวนหาหลายรอบ
กลับพบเพียง สิ่งนี้พ่ะย่ะค่ะ
ชุดอิสริยาภรณ์เหล่านี้
กลับกลายเป็นเครื่องเซ่นสังเวยวิญญาณพี่น้องข้า
รีบสั่งรวมพล
ข้าจะทูลถามเสด็จพ่อ
- ว่าเหตุใดต้องให้กองทัพนิลกาฬหลั่งเลือดพลีชีพแบบนี้ - รัชทายาท รัชทายาท ทรงสงบพระทัยก่อน
พระญาติวงศ์และเหล่าขุนนาง
ล้วนหมายกำจัดกองทัพนิลกาฬ
ทรงอยากให้เกิดเรื่องซ้ำร้อยเดิมหรือพ่ะย่ะค่ะ
พวกต่ำช้าที่มือแปดเปื้อนเลือดกองทัพนิลกาฬ
ข้าจะส่งพวกเจ้าไปลงนรกให้หมดทุกคน
เดินไป
(ตลาดชายแดนเป่ยเจา)
ขังเอาไว้
แกล้งหลับเหรอ
เงยหน้าขึ้นมา
จำไว้ นับตั้งแต่ข้าช่วยเจ้าขึ้นมาจากน้ำ
ชีวิตเจ้าก็อยู่ในกำมือข้า
เข้าใจไหม
ตอบสิ
ชีวิตนางเป็นของข้า
เอาเงินนี่ไป
อย่ามาให้เห็นหน้าอีก
ไป
ขอบคุณนายท่าน
นับจากนี้ไป
เจ้าไม่ใช่โจวชูแล้ว
ข้าจะมอบสถานะใหม่ให้เจ้า
เจ้าจะมีชีวิตใหม่อีกครั้ง
เจ้าสลบไปสามวันสามคืน
ในที่สุดก็ฟื้นแล้ว
เป็นเจ้า
จงดูใบหน้านี้ให้ดี
เลิกดื้อดึงดันทุรังซะ
เจ้าไม่ใช่แม่ทัพโจวผู้สะท้านขวัญอีกต่อไปแล้ว
เป็นได้แค่นกน้อยในกรงทองเท่านั้น
(ทาส) เจ้าในยามนี้ เป็นแค่ทาสชั้นต่ำของข้า
นั่นคือใบหน้าที่เกิดใหม่จากการเหยียบย่ำซากศพพี่น้องเจ้า
ไยเจ้าไม่ฆ่าข้าให้ตาย
วันไหนที่ข้ามีอำนาจในมือแล้ว
ข้าจะสังหารทุกคนที่ร้ายกับข้า
สังหารเจ้าตอนนั้นยังได้
ตั้งแต่เรื่องสงครามชายแดน
กำจัดกองทัพนิลกาฬ
คนที่ล่อลวง หักหลัง
ปรักปรำ ทำร้ายเจ้า
ล้วนเป็นรัชทายาทเป่ยเจา สวีหานจือ
- รัชทายาท - รัชทายาท
- ข้าเชื่อว่า เจ้าแค้นยิ่งกว่าข้า - รัชทายาทมาแล้ว
- ฝืนลิขิตฟ้ายังเปลี่ยนชะตาได้ - รัชทายาทจงเจริญ
แต่ฝืนใจเขาใจเรา
ยากจะเอาตัวรอด
เขาล่อลวง หักหลัง ปรักปรำ ทำร้ายข้า แล้วมันเกี่ยวอะไรกับเจ้า
เขาเอาชีวิตกองทัพนิลกาฬ สังเวยเพื่อเอาใจเป่ยเจาอ๋อง
ไต่เต้าจากลูกสนมเป็นรัชทายาท
แล้วรุกรานหนานเยว่ของข้า
แลกกับสิ่งที่เรียกว่าสันติสุข
ทั้งพี่น้องเจ้าและชาวหนานเยว่ของข้า เป็นบันไดให้เขาเดินขึ้นสู่อำนาจ
ความแค้นและทรมานในใจเจ้า
จะไม่เกี่ยวกับข้าได้ยังไง
ถึงกระนั้น ลำพังเจ้ากับข้า
และมีดสั้นในมือเจ้าเล่มนี้
ไหนเลยจะต่อกรเขาได้
อาวุธที่เจ้ามองเห็น คือมีดสั้นเล่มนี้
แต่อาวุธที่ข้ามองเห็น
คือสายของข้าที่แทรกซึมทั่วเมืองหลวงของเป่ยเจา
และใบหน้าที่
คล้ายคลึงกับโจวชูของเจ้า
แค้นของครอบครัวกับบ้านเมืองต้องแยกแยะ
เรื่องกำจัดสวีหานจือข้าพอช่วยได้
แต่ถ้าเจ้ามุ่งร้ายต่อเป่ยเจา
ก็อย่าว่าข้าโจวชู
ไม่ไว้ไมตรีก็แล้วกัน
นางหยิบมีดสั้นไปตั้งแต่เมื่อไหร่กัน
(หอเติงอิ๋ง ที่พำนักส่วนพระองค์ของรัชทายาท)
ข้าสยบใต้หล้าเพื่อพิทักษ์เป่ยเจา
แต่กลับไม่อาจหยั่งลึกจิตใจบุรุษ ข้าถือกำเนิดเป็นสตรี
ข้าก็จะใช้ฐานะสตรี ชิงทุกอย่างกลับคืนมา
สายข้าแจ้งมาว่า รัชทายาทนัดพบสมุหนายกที่หอเติงอิ๋ง
การคุ้มกันเขาต้องแน่นหนา
ข้าจะเข้าถึงตัวยังไง
หอเติงอิ๋งเป็นที่ส่วนตัวเขา
สวีหานจือต้องพามาแค่องครักษ์คู่ใจ หานฉี
ทำไมทำแบบนี้
แม่หญิงหรง ข้าผิดเอง
เหล้ากาเดียวยังถือไม่ได้ เจ้ารู้ไหมว่า
กาเหล้าที่เจ้าทำแตกไปมันแพงแค่ไหน
แพงกว่าค่าไถ่ตัวเจ้าด้วย มีปัญญาชดใช้เหรอ
แม่หญิงหรง
แม่หญิงหรง สมุหนายกเร่งแล้ว
(แม่หญิงหรง เถ้าแก่เนี้ยหอเติงอิ๋ง) เจ้าเป็นใคร
ข้าเพิ่งมาอยู่ใหม่
(อาซื่อ สาวงามแห่งหอเติงอิ๋ง) นี่ของว่างของสมุหนายก
- ข้าจะรีบยกไปให้เขา - เด็กใหม่ยังรู้งานดีกว่าเจ้า
- ยังไม่รีบเก็บกวาดอีก - เจ้าค่ะ
ตามมา
เขาอยู่ห้องหนึ่งอักษรฟ้า
เออ พอดีว่าข้า
เมื่อครู่พี่ช่วยข้าไว้ยังไม่ได้ขอบคุณ
ข้าชื่ออาซื่อ พี่ชื่อแซ่ว่าอะไร
ที่นี่มีแต่เปลือก ชื่อแซ่ไม่สำคัญ แค่หาเช้ากินค่ำ
เมื่อเข้าหอเติงอิ๋งแล้ว
รูปลักษณ์ภายนอกก็สำคัญ
ถ้าคิดจะเข้าหาเขา ต้องรู้จักเอาใจเขา
เจ้าไม่ธรรมดาเหมือนที่แม่หญิงหรงพูด
เหล้าเมื่อครู่นี้ เจ้าตั้งใจทำหกใช่ไหม
เขาเป็นคนกักขฬะมาก
ข้าไม่อยากปรนนิบัติ
พี่รับภาระนี้แทน ก็เข้าทางข้าพอดี
พี่เองก็รูปร่างหน้าตาไม่เลว
ติดตรงแค่ ไม่สมเป็นสตรี
ถ้าอยากเอาใจสมุหนายก
พี่ต้องหัดเอาอย่างข้า
ขั้นแรก น้ำเสียงตอนพูดต้องเล็กแหลม
ท่านสมุหนายก
ท่าน
ท่าน ท่าน
ท่านสมุหนายก
ใช่ๆๆ นั่นแหละ ลองอีกที
ต้องแบบนี้สิ
ต่อไปข้าจะสอนท่วงท่า การเดินให้นะ
รักษาสมดุล
ศูนย์ถ่วงอยู่ด้านหลังเล็กน้อย
- ก้าวขาไขว้ - ก้าวขาไขว้
อย่างนั้นแหละ
สะโพกบิดหน่อย ซ้าย
ขวา
รักษาสมดุล
ซ้าย
- ขวา ซ้าย ขวา ซ้าย - ขวา ซ้าย ขวา ซ้าย
ข้าต้องให้เจ้าสอนอีกหลายเรื่อง
วันนี้พอแค่นี้ก่อนเถอะ
อาซื่อ ข้าชื่อเซวียสือซาน ขอบใจมาก
เซวียสือซาน
นี่คงเป็นห้องสมุหนายก
กายังร้อนอยู่ แปลว่าเพิ่งออกไป
ท่านสมุหนายก อีกจอกนะเจ้าคะ
- ดื่ม - มา
ร้อนเหลือเกิน
ใต้เท้า
ร้อน เหลือเกิน
ร้อนเหลือเกิน
(แถลงการณ์ราชสำนัก)
ร้อน ร้อน ร้อนอะไรอย่างนี้
ร้อนจะตายอยู่แล้ว
สมุหนายก เจ้าบังอาจนัก
กล้าปองร้ายสมุหนายกเหรอ
จับนางไว้
ช้าก่อน
หอเติงอิ๋งเป็นที่ส่วนตัวของข้า
พวกเจ้าผลีผลามเข้ามาตั้งแต่เมื่อไหร่
เจ้าฆ่าเขาเหรอ
ใบหน้านี้
ทำไมรัชทายาทพานางไปด้วยล่ะ
นางฆ่าสมุหนายกไม่ใช่เหรอ
แค่เห็นก็รู้ว่าไม่ธรรมดา
ข้ากับสหายโจวร่วมรบกันมาหลายปี
คิดว่าพอเปลี่ยนเป็นชุดสตรีแล้ว จะตบตาข้าได้อย่างนั้นเหรอ